Repository: wescamp/Fate_of_a_Princess-1.10
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Poor foolss, they do not believe words of honesst ssaurian. They will ignore you, too, Dark Mistress! Sssss!
ja: 愚か者だよ。私もそれを言ってるんヤ。でも正直者のトカゲの言う事なんか聞きゃしない。あんたの事も聞かないよ、こいつらは！

source: Especially you with one eye blind, one unseeing, poisoned with base desires! You would make a fine ghoul! I hope to welcome you to my cave again, some day! Heheh! Enjoy your petty victories for the short time you have… and when hope turns to ash in your heart, remember Cione!
ja: 特にお前、眼帯の男! お前には、沢山の欲が感じられる。欲は人間たちを成長させるが、滅ぼしもする。欲の強い者は、満たされる事は無い。たとえあっても、つかの間の喜び... すぐに他のものが欲しくなる。

source: Old crone, I do not believe your mad jabberings. And my doings are none of your business.
ja: お前が何と言おうと、俺様には関係ない! 進むだけだ。

source: (<i>Gurgle…</i>)
ja: (<i>グアー...。</i>)

source: Look! The wall on the other side is moving!
ja: 見て、反対側の壁が動いてるわ!

source: I’ll admit, I am glad to leave this place. Brr!
ja: 皆の者、この薄気味悪い所から、すぐに出るぞ!

source: Capturing Dorest
ja: ドゥーレストの占領

source: Baldres did not care how far he had to travel to get his own territory. After a long journey on horseback, he and his followers had come across the orcish city of Dorest. As soon as Baldres, Ishlars, and Jil had completed their plan of attack, they launched an assault on the city.
ja: バルドレス男爵は、自分の領土を得る為にはどんなに旅が長引こうと、気にしませんでした。馬の背での長旅の後、遂に彼とその一団は、ドゥーレストと言うオークの町を見つけました。バルドレスとイシュラーズとジルは、攻撃の戦術を練り終わるや否や、町の襲撃へと乗り出しました。

source: Saurians
ja: トカゲ族

source: Xizzyx
ja: クシッズズィックス

source: Orcs
ja: オーク族

source: Finally, a chance at a city of my own, and no meddling monarch to bow to. These poor primitives will not trouble us! To arms! My– Our city lies before us!
ja: 遂に我々は、住居を得る機会に出くわした。原始的な彼奴らを恐れる事は無い。武器を取れ! 我々の町は目の前に在る！

source: Time to crack some orc-heads!
ja: オークたちの頭をかち割る時が来たわ!

source: Poor foolss, doom follows you sstill.
ja: 卑しい愚か者、破滅の運命がまだ付きまとってるワイ。

source: This may be our last battle, Jil. Supplies are running very low. What food will we find in the city?
ja: これが多分我々の最後の戦だが、ジル、食料が底着いている。この町にどんな食い物がある？

source: My Lord, orcs will eat anything but troll. I wouldn’t touch any supplies inside that city until we know where they are from.
ja: 閣下、オークは、トロル以外は何でも食べるわ。だから私は、なんだかハッキリ分かるまで手を付けないつもりよ。

source: This is a harder battle than I expected. I’ve never known these savages to be such determined fighters.
ja: ウーム、これは思ってた以上に困難な戦だ。この野蛮人たちが、ここまで食い下がるとは想像外だ。

source: My Lord! Ishlars’ Doom is now fully completed! It has not been tested, but may I try it? I think we can give the orc leader a jolt he won’t forget.
ja: 閣下、イシュラーズの破壊玉が準備できましたぞ! まだテストはしてないが、試してみてもよろしいかのう? オークのカシラに忘れられんほどの驚きを与えると思うが。

source: Very well. Having dragged that cannon for eight score leagues and ten… Go ahead.
ja: でかしたぞ。大筒をわざわざ長い距離ダラダラと引きずって来たんだ。やれ！

source: Fire!
ja: 放ーて!

source: Gwah! What devilry is this?
ja: グワッ! 何の魔術だ?

source: That is… satisfactory, Ishlars. Fire it again.
ja: な、何と... 申し分ないぞ、イシュラーズ。もう一発放て。

source: Yes, my Lord! Fire!
ja: ハイ、閣下。放ーて!

source: Oh dear, a setback. Perhaps the weapon’s name was somehow at fault?
ja: 何てこった、全くの挫折だ。武器の名前は、失敗か何かか?

source: Please forgive me, my Lord. I did think the cannon would be strong enough!
ja: ありゃ、閣下お許しを... 大筒には十分な耐久性が無かったようで...。

source: Ishlars, old friend. That… provocation will have put the orcs into a slaying frenzy. Now we will not be able to retreat. I promise, if we lose this day I’ll throw you to the orcs before I meet my own death. They can be most… creative, when roused.
ja: 古き友、イシュラーズよ、その挑発はオークたちをただ逆上させたに過ぎない。我々は、退却する事なんぞ出来んから、一つ約束しよう。もし我々が今日、負け戦と成った場合、俺様自身が死ぬ前に、貴様をオークたちの中に投げ入れる。奴らは、怒ってると貴様にとって刺激的だろうよ。

source: Tcchht! Heard ssounds of battle! Ah, humanss! If you are fighting orcss, let me join in!
ja: チィィィッー! 戦の音がすると思いきや、人間達かいな。まあ、オークと戦ってるんなら助太刀するデ!

source: … A mercenary… lizard man? … Wanting to fight the orcs? Why, er, certainly.
ja: ... 傭兵のトカゲ達だと? オークと戦いたいと? いいタイミングだ。承知!

source: Thankss for helping! Perhapss you sslow the doom a little…
ja: 助太刀に礼を言う。たぶん御主は、破滅の運命を少し遅らせるに違いない...。

source: … Orcs’ doom iss speeded up! That is good, yess?
ja: ... オークの破滅は早まったやろ! 良い事ヤ、そやろ?

source: Aaargh! Curse you, humans! Other orcs will come! We will take this place back!
ja: あああっ...! 人間達め、恨むぞ! ほかのオークがやって来て、きっとここを奪い返すに違いない!

source: We’ll be ready and waiting, believe me.
ja: いつでも来やがれ、待ってるぜ。

source: Phew! We can rest at last! And sleep in a bed again… under a roof! … Ahhh!
ja: ホッ! ついに休憩出来るわ! 屋根の下のベットでね! ... あーあっと!

source: Oh, Ishlars, I want a case for that beautiful sword we found. See to it, will you? I think I’d like it on display in my chambers…
ja: オイ、イシュラーズ、俺たちが拾った剣にナイスな鞘と入れ物作ってくれ。この美しい剣を我々の家宝として俺様の部屋に飾りたい。

source: Yes, ‘sir’!
ja: 分かりました!

source: Forbidden Ambition
ja: 禁断の欲望

source: Finally, Baldres had achieved his main ambition; control of his own city, unfettered by feudal obligations. But his desire for conquest continued to burn as strong as ever, and as soon as his hold on Dorest was secure, he began looking for further challenges…
ja: とうとうバルドレスは、己の野心のもと、自らの封士の義務を持つ町を支配する事に成功しました。しかし、彼の征服への欲望は更に強く燃え上がって行き、ドゥーレストが十分に安全に成るとすぐに、それ以上の挑戦を探し始めるのでした。

source: His next target was the elvish queen of the Greenwood. Although the capital of the whole forest, Rowandel, was in the northern Greenwood, there was another stronghold, Elengavion Castle, in the south. Queen Melindë, said to be the most beautiful woman in the region, preferred the peace and quiet of Elengavion, and dwelt there most of the time. In spite of the protestations of his advisers, and the elven retribution that would surely fall, Baldres was determined to have this woman for his own. He set Jil and Ishlars to kidnap her when she next ventured to the Greenwood’s southern outskirts, as she often did.
ja: 彼の次の獲物はグリーンウッドのエルフの女王でした。巨大な森、グリーンウッドの中には、ロワンデルと呼ばれる首都に値する大きな町が北側に位置しておりましたが、もう一つ拠点と成るエレンギャヴィオンと言う南の都にも、城が築き上げられておりました。この地域で最も美しいと言われたミリンディー女王は、殆どの時間を静かで平和なその城を好んで滞在して居たのでした。 アドバイザー達の抗議にもかかわらず、その報復では確実に下落するだろうと思われるエルフの女王を己のモノにしようとしたバルドレスは、ジルとイシュラーズに彼女がときどき訪れるグリーンウッド南郊外の避暑地に来た時を狙って、その誘拐を命じたのでした。

source: Melindë
ja: ミリンディー

source: Of all his schemes, this is the maddest ever. Abducting an elvish queen? Don’t you think he is getting more selfish than he used to be, Ishlars?
ja: 今までの彼の企みの中で、コレが一番腹が立つわ。エルフの女王を誘拐しろですって？ 冗談じゃないわ。彼は前より自分勝手に成って来たと思わない、イシュラーズ？

source: I opposed it, too, Jil. But he really would have killed me if I’d argued further. It will be his undoing, and probably ours too. But when he really wants a woman, there is nothing that can dissuade him. That has been true all the time I have known him. I have grave doubts too as to what will happen after we catch her. I think the Greenwood elves are stronger than our Dorest forces.
ja: ワシも反対したんじゃ、ジル。でも、もしもっと口論していたら、彼はワシを殺めていただろう。彼にとっても、我々にとってもこれはするべき事では無い。しかし、彼が一人の決まった女を求めた時は何も彼を止められないんじゃ。その事はワシが彼に出会った時から同じじゃよ。ワシらが彼女を捕まえた後、何が起こるかワシゃとっても疑問じゃ。グリーンウッドのエルフ達の方が我々の軍隊より上だと思うがのう。

source: So, we’ll have to make sure none of their scouts escape to call for reinforcements, eh?
ja: つまり、私達は彼らの偵察隊が誰もここから援軍を呼びに行かないようにすれば良いんでしょう？

source: Yes, or you and I will meet next in the halls of the dead!
ja: そのとうりじゃ、そうでなければ地獄でまた会おう!

source: Move both Jil and Ishlars adjacent to the Queen
ja: ジルとイシュラーズを共にクイーンの隣へ移動

source: Allow any enemy scout to reach the top of the map
ja: 敵の偵察隊がマップの最上部へ到着

source: Death of Queen Melindë
ja: ミリンディー女王の崩御

source: The recruitment list has been reset Hint: - better to avoid marching the troops to the south
ja: 雇用できるユニットが変わりました ヒント: 南へ進軍するのは、避けた方が良いでしょう

source: Here they come!
ja: 来たぞ!

source: To Elengavion! The lord shall hear of this!
ja: エレンギャヴィオンへ! 閣下がコレを聞くであろう!

source: Well, we’re in trouble now. Even sooner than I expected.
ja: これは困った。思ったより早く起こってしまった。

source: You… were… <i>assassins</i>…?
ja: そなた達は... 殺し屋ですか...?

source: Oh, no! I am utterly disgraced! I have failed my duty to the Queen!
ja: ダメだ! 面目丸つぶれだ! 女王を守る義務に失敗してしまった。

source: Now I can add procurer to my list of crimes. You’re coming with me!
ja: 今から自分の罪のリストに売春斡旋を加えなきゃならないわ。私と一緒に来てもらうわよ！

source: The Battle of Dorest
ja: ドゥーレストの乱

source: It did not take long for news of this outrage to reach the elves of Rowandel. The Prince Consort, the High Lord Elvanadíon himself, led the forest’s best warriors into battle. At his side were his younger brother, Lord Zluld, and Major Elen-Garil, the elvish master-at-arms. All three elves had sworn a solemn oath to overthrow Baron Baldres.
ja: その侮辱のニュースがロワンデルのエルフたちに伝わるには、それほど時間が掛かりませんでした。ミリンディーの夫で森の最高君主であるエルヴァナディオンは、自ら森一番の使い手のエレンーガリル少佐と自身の弟であるズラルド君主と共に自ら最高の兵を引き、バルドレス男爵を倒す為に神聖な誓いを立てました。

source: Elvanadíon
ja: エルヴァナディオン

source: Zluld
ja: ズラルド

source: Elen-Garil
ja: エレンーガリル

source: Survive
ja: 生き残る

source: <b>Humans, you have one chance to stay my bloody vengeance! I am Elvanadíon, High Lord of all the Greenwood elves! Return Melindë safely to me, with the scum Baldres in chains, or my wrath will fall upon you!</b>
ja: 人間共、我々の血なまぐさい復習の前に一度だけチャンスを与えよう! 私はグリーンウッドの最高君主、エルヴァナディオンで有る! ミリンディーを安全に、鎖につないだ下等なバルドレスと共にこちらに渡したまえ! さもなければ、私の制裁を与える!

source: O, noble elf, surely you jest! Why should I give you the best slave I’ve ever had?
ja: オウ、エルフの貴族、冗談だろ! どうして俺様のかつて無い最高の奴隷を渡さなければ成らないんだ?

source: <b>Rah! When you are brought before me I will burn your eyes from your head!!</b>
ja: 何を! 貴様の目を頭から焼いてくれよう!

source: Jezzix
ja: ジェズジックス

source: Kyeee… I thought humans were battling orcss, but look! They are fighting the Greenwood elvess.
ja: キー... ワイは人間達がオークと戦っていると思ったんヤけど、見てみい! グリーンウッドのエルフやないケ。

source: Yess, look at the main elven keep! That iss High Lord Elvanadíon. He leadss the elves himssself. Thiss… is not ordinary battle, I think.
ja: ああ、その様ヤ。中心には何と最高君主のエルヴァナディオンが居て、自ら軍を引いている。この戦は尋常じゃ無さそうヤ。

source: Let uss go, Slixxik. Thiss battle not for ssaurianss. None of our bussiness iss here, yess?
ja: 行くで、スリックスクシック。この戦は我々トカゲ族のモノでは無さそうヤ、そやろ？

source: Sss. Yess, none. We go!
ja: その通りヤ。帰ろう!

source: Yess, look at main elven keep! That iss High Lord Elvanadíon. He leadss the elves himssself. Thiss… is not ordinary battle, I think.
ja: ああそやな。中心には何と最高君主のエルヴァナディオンが居るやないケ。彼が自ら軍を引いている。この戦はどうやら尋常では無さそうヤな。

source: Let uss go, Jezzix. Thiss battle not for ssaurianss. No orcss here to fight, yess?
ja: 行くで、ジェズジックス。この戦は我々トカゲ族のものでは無さそうヤ、そやろ？

source: Sss. None I can ssee, ssertainly. We go!
ja: その通りヤ。関係あらへんガナ。帰ろう!

source: Gulcyn the Wizard
ja: 魔術師ガルシン

source: Ah, oh! Gulcyn the Wizard, riding a gryphon. How vexing; I can only ride a horse.
ja: オオッ! なんと! グリフォンに乗った魔術師ガルシンじゃ。なんて事だ、ワシは馬しか乗れんのに。

source: Your majesty, grab his leg! We will bear you away!
ja: 陛下、彼女の足をつかみなされ! 私達が陛下を救出致します!

source: Queen Melindë
ja: ミリンディー女王

source: My beautiful slave! Bring her back, you meddler!
ja: 俺様の美しい奴隷が! 彼女を返せ、おせっかい野郎!

source: Your punishment begins now, Baldres. You have showed no mercy, so none shall you receive!
ja: 貴様の刑罰は今始まるのだ、バルドレス。恥を知れ! 貴様は何も慈悲を表さん。受け取るものはこれだけだ!

source: Aah! My h-head! What is… happening…?
ja: あああっ! 頭が! 何が... 起こっているんだ...?

source: My Lord?
ja: 閣下?

source: … I… don’t… know… you… I… will… kill… you…
ja: 貴様など知らん... 俺様は... 貴様を... 殺す...。

source: Oh, no! That is Gulcyn’s power of Domination! I’m in trouble! My Lord! Wake up! We should kill Gulcyn the Wizard and those elves! Not me! Please, not me!
ja: ありゃ、いかん! あれはガルシンの魂の技じゃ! こりゃまずい! 閣下! 起きなされ! 我々が倒すのは魔術師ガルシンとあれらのエルフ達じゃ! ワシじゃ無い!

source: Oh – now Gulcyn’s escaped with that confounded teleport! No, no, no… Lord! Baldres!
ja: あっ、ガルシンは、いまいましい瞬間移動を使いおった! ち、違う、違う... 閣下! バルドレス!

source: Aargh…!
ja: あぁぁっ...!

source: You… murdered Ishlars, you treacherous thug! Who’s next?! Me?!
ja: あんた... イシュラーズを殺したわね。この反逆者! 次は誰よ?! 私?!

source: Aack! … <small>Gulcyn…</small>
ja: ああっ! ... <small>ガルシン様...</small>

source: I sometimes wondered if it might be my hand that killed you, one day. I never thought you’d butcher Ishlars first, though, curse you.
ja: 私は、ある日あんたを殺すとしたら、それはもしかしたら私かなって、ときどき思っていたのよ。でも、まさかあんたがアイシュラーズを先に虐殺するとは思わなかったわ。恨むわよ。

source: … Most honored sage! I am indebted to you forever! I no longer seek revenge, merely to get poor Melindë safely home to the Greenwood as quickly as I can.
ja: ... 最も名誉ある賢者よ! 私はそなたに永遠の借りが出来た! もはや復習の時では無い、すぐに傷ついたミリンディーを安全に森へ連れて帰る事が先決である。

source: I can help you with that, my Lord; I have already seen to it that citizens of Dorest will not disturb you for a while. You can depart in safety. I have some more healing work to attend to, but after that I will return as soon as I can.
ja: この様な手助けは出来まするぞ、陛下。私はしばらくドゥーレストの居住者達は陛下達の邪魔は出来ないと見ます。安全に森まで戻れるでしょう。私はもう少し癒しの仕事が残っていますが、終わり次第、再び戻って参りましょう。

source: So it was that Queen Melindë was rescued with the help of Gulcyn the wizard, but by then the queen had already conceived Baldres’ daughter.
ja: このように、魔術師ガルシンの働きで、ミリンディー女王は無事救出され、グリーンウッドに再び平和が戻って参りました。しかしながら、その時既に、女王はバルドレスの娘を身ごもってしまっていたのでした。

source: The Common Enemy
ja: 共通の敵

source: Immediately after the fall of Baldres and the rescue of Queen Melindë, the elves withdrew to the Greenwood. But this was not the end of the conflict, for the elves changed their demands, now seeking for the surviving kidnapper, Jil, be delivered to them for punishment; while Jil lived, the war with the elves would continue. After a brief lull in the fighting – dictated by poor weather and flooding rather than any nobler reason – Elvanadíon sent Elen-Garil to attack the humans again. By this time, Jil had declared herself ‘Protector of Dorest’ and she had hand-picked a quick-witted new commander, Dessen, as her immediate subordinate. The two of them set out to meet this latest threat from the elves.
ja: バルドレスの滅亡とミリンディー女王の救出の後すぐに、エルフ達はグリーンウッドへと引き上げましたが、これで闘争が終わった訳ではありませんでした。エルフ達は要求を切り替え、生き残った誘拐犯ジルに矛先は向けられ、ジルが生きている限りエルフ達との紛争は続きました。激しい雨の日々の後、エルヴァナディオンは人間達を攻撃する為、エレンーガリルを送り込み、迎え撃つジルは、’ドゥーレストの防御隊’ 成るモノを結成し、機転がきくデッセンを司令官として自らの副官として緊急に任命し、これに応戦するのでした。

source: Dessen
ja: デッセン

source: Damn elves are back to the fray already. Hoy, Dessen. Bring me that elf’s head, and you’ll get a pouch of gold for it.
ja: くそっ、エルフ達が戦に戻って来たわ。ちょいと、デッセン。あのエルフの首を取って来たら、金貨の小袋を上げるわよ。

source: Jil… Before the fighting starts again, we have a brief chance to talk to them. With Baldres dead, there is some faint hope we could buy a peace, if we made a few concessions…
ja: ジル... 戦を始める前に、我々は彼らと少し話す機会がある。バルドレスの滅亡に伴い、もし我々が譲歩できれば、講和を手に入れる僅かな望みがあるのでは...。

source: Are you soft in the head? Should I just hand myself over to them, and say ‘Oops, la, pardon! So sorry for the trouble?’ That’s the concession they seek! The story we’re using is, ‘We must avenge my Lord Baldres and poor, wise Ishlars the Mage,’ and you’d <i>better</i> stick with it.
ja: あんた軟弱者に成ったの? 私に向こう側に行って ｢あら、問題を起こしてごめんなさい。許してちょうだいね｣ とでも言えって言うの? それはやつらが言う事でしょ! 我々の成すべき事は ｢バルドレス閣下と忠実だったイシュラーズの復習｣でしょ! それをよく頭に叩き込んどきなさい。

source: Ah… I had heard tell that Lord Baldres killed Ishlars, and you killed Baldres…
ja: あー... 私の聞いた限り... イシュラーズは、バルドレス閣下に殺められ、その閣下は貴方に殺められたんですが...。

source: Eh, him or me. I chose him. I’ll choose you, if you ‘forget’ again who is Protector of Dorest. No, I’ve changed my mind. I’ll bag that elf myself. He’s said to be their master-at-arms. You clear a path so I can reach him, and I’ll spike him four feet through the chest!
ja: もう、私は選択肢が無かったのよ。もし私が殺らなければ、私が殺されるとこだったでしょ。もし誰がドゥーレストの主か、あんたが又忘れたら、今度はあんたを選ぶわよ。 もう良いわ、私が彼を殺るからあんたは私が攻撃出来る様に道を作りなさい。エルフの剣術使いだか何んだか知らないけど、私のランスで生き残れる者は居やしないわ。

source: Move Jil onto the bridge
ja: ジルを橋の上へ移動

source: Death of Dessen
ja: デッセンが没

source: Hint: Blocking elves to across the river
ja: ヒント: エルフ達になるべく橋を渡らせない

source: orichalcum foil
ja: オリハルカムの鋭片

source: Time to skewer me an elf!
ja: 串刺しに成る時が来たわよ、エルフさん!

source: What the…? It’s a damned orcish ambush! DESSEN!
ja: なっ、何よ...? クソオークの待ち伏せ部隊だわ! デッセン!

source: Noooo! Jil!
ja: ジル..!!

source: Gwahaha! Well done! That was one of their senior commanders when they captured Dorest. Now let’s take back the city!
ja: ガハハッ! 良くやった! あれはドゥーレストが占領された時の司令官の一人だ。街を取り返すぞ!

source: Hoy, Vrodash! There’s one o’ them Greenwood fops! Let’s kill him too!
ja: ヘイ、ヴロデイシュ! グリーンウッドのシャレた野郎の一人もいるぜ! 奴もついでに殺しちまおうぜ!

source: Oh, rot and ruination. Orcs again. (<i>Sigh</i>)
ja: おっと、腐った破壊屋。オーク達が現れた。

source: (<i><small>Perhaps a chance to start patching things up with the elves… If I can only find the right pitch.</small></i>) Elvish swordsman, with Jil dead, the last of the criminals against whom your charges were laid is no more. But if orcs ever return to Dorest, your old troubles in the Greenwood will return in full force. We do not have the power to resist them. If you will not assist us, Dorest will surrender.
ja: <i><small>もし、事をうまく運べれば、これはエルフ達と歩み寄り始める一つのチャンスかも知れない...。</small></i> エルフの剣術使い殿、ジルは死んだ。貴公が責任を課された犯罪者達の最後の一人はもう居ない。しかし、もしオーク達がドゥーレストに戻って来たら、貴公達との衝突は再び起こるで有ろう。我々には奴らを撃退する力などもう残ってやしない。もし貴公らの助太刀が無ければ、ドゥーレストは降伏だ。

source: Well, then, on behalf of the Greenwood elves, I accept–
ja: それなら我々の利益の上で、私にとって何の問題も無い。

source: No, sir, <i>to the orcs</i>.
ja: ち、違う、貴公らによってでは無く、オークにだ。

source: <i>What?!</i> But I– You–
ja: 何? しかし、私は貴様らを...。

source: We cannot resist them and you both. But if you will assist us against the orcs, we will grant you what concessions we can, and in defending our new homes, the orcs’ anger will fall on us – mostly – and not the Greenwood elves.
ja: 我々は、奴らも貴公らももう撃退する事は出来ない。 しかし、もし貴公が我々をオークに対して助太刀してくれるなら、我々の居留地の権利を貴公に譲渡する。しかも我々がこの街を守り続ける事により、殆どのオーク達の怒りはグリーンウッドのエルフ達ではなく、我々を落とす事に向けられよう。

source: I… see. You use your own surrender as a weapon against us. Remarkable. I must convey these terms to my Lord and master – but, of course, that means I must live to do so. You have your truce – <i>for now</i> – impudent human. Afterwards – we shall see.
ja: 貴様の言う事は理解した。己の降伏を条件に使うとは驚くべき事だ。しかし、私はこれらの約定を閣下達に伝えなければならん。勿論、私も生きなくてはならんし... 貴様にウソは無い様だ... <i>とりあえず今は生意気な人間の言う事を聞いてやるか。後の事は、後の事だ。</i><big>承知だ!</big>

source: Death of Elen-Garil
ja: エレンーガリルが没

source: I’m not moving there. Jil would trample me without even slowing down!
ja: 私は川の向こう側には行かない。ジルにスピードも落とさずに踏みにじられてしまう。

source: Agh! I could have made a great city…
ja: あぁぁ! 私は立派な街を作り上げるつもりだった...。

source: Now I… cannot… complete… my… duty…
ja: これでは、私は、使命を達成出来ない...。

source: Aargh…
ja: ああっ...。

source: I warn you, sir, my masters may yet wholly reject this… outlandish offer of yours, but I at least see that it could work… perhaps.
ja: 警告しておくが、私の閣下が貴公の風変わりな要求を必ず受け入れるとは限らんぞ。だが、少なくとも私は様子を見てみる事にする。

source: Perhaps I can make a further gesture of our good faith. We stumbled across this beautiful sword on our journey north, and Baldres kept it as a trophy. A unicorn had stolen it, I gather. Here: I will take this chance to return it to its true owners.
ja: おそらく、これで我々の善意をさらにジェスチャー出来るであろう。我々は北への旅の途中に、この美しい剣に偶然出くわした、そしてバルドレスは、戦利品としてそれを保管して来た。ユニコーンが、それを盗んだと推測するが、ここで、私はこの機会にそれを真の所有者に返還したい。

source: The Greenwood Blade? My word… Yes, Lord Zluld said a unicorn had stolen it from him. That was a few years ago, too… It would have been a powerful weapon against us, had you chosen to retain it. Thank you. I will return it to him.
ja: それはグリーンウッド剣か? 確かに以前ズラルドが祝言の前に ｢ユニコーンに盗まれた｣ と言っていた。 持っていれば我々にとって危険な武器と成ろう。分かった。彼に渡して置こう。

source: Thank you.
ja: 礼を言う。

source: As a result of Dessen’s quick thinking and audacity, humans and northlands elves fought side by side for the first time ever. In consequence, the elves had a chance to see that humans might – eventually – prove better neighbors than the orcs they had displaced.
ja: デッセンの迅速な思考と大胆さの結果として、人間達とノースランドのエルフ達が初めて並んで戦う事と成りました。最終的には、エルフ達にとって '隣人としては、人間達の方がオーク達より見込みが有った。' と言う事でした。

source: Grr-ack…!
ja: グワー...!

source: Childhood
ja: 幼年時代

source: Not long after this, Baldres’ daughter was born to Queen Melindë. She was named Alingwen, and she grew up in the elven court in Rowandel with her older half-sister Eämeral. Alingwen was rather different from Eämeral and the other elven children. While Eämeral excelled in prediction and healing, Alingwen was crafty, skilled in the arts of war, and extremely magically powerful. By the age of ten, she could beat swordsmen twice her age – and size – and the other elves began to grow ever more fearful of her precocious power. Only swordmaster Elan-Garil, pleased and proud to have such a talented student, continued to treat her kindly, but the rest of the elven court increasingly shunned her. Alingwen’s loneliness and isolation grew, even though the honourable master-at-arms tried hard to grant her as much time as his duties would permit.
ja: 少しの後、アリングウェンと名付けられた女の子がミリンディー女王から生まれ、彼女は３歳年上の異父姉妹、イエーミラルと共に首都ロワンデルで育ちました。しかしながら、アリングウェンは、イエーミラルや他の森の子供たちと少し違っておりました。イエーミラルは、予知能力やヒーリングに長けていたの対し、アリングウェンは、エルフの武術を巧みに操り、至ってパワフルでした。十歳の時には、彼女は歳や背丈が倍以上ある剣術使い達をトレーニングで倒してしまう程と成り、他のエルフ達は、膨れ上がる早熟な彼女のパワーに恐れをなし始めました。 森一番の使い手のエレンーガリルのみ、才能に長けた生徒として彼女を誇り、快く親切に接してくれましたが、他の者達は彼女を避けて行く様に成ってしまうのでした。そして彼女は、冷たく接する義理の父よりやさしく面倒を見てくれる剣術使いのエレンーガリルに懐いて行くのでした。

source: Alingwen
ja: アリングウェン

source: Muruatuumbië
ja: ムルエイチュウンビー

source: Toffee
ja: トッフィー

source: Bumble
ja: バンブル

source: Hoosh!
ja: エイ!

source: Yes, good. You just need a little more focus. Relax, breathe in, breathe out, focus, then go. Clear your mind of distractions, hold on to just the image of what you want. That’s the secret of it. When you are ready, try again.
ja: そうだ、その調子だ。肩の力を抜いて深呼吸し、もっと集中するんだ。気持ちを無にする事も大事だぞ。準備ができたらもう一度挑戦したまえ。

source: Yes, Elen-Garil. Just no mind, calm and still… Mmm… HAAAUSH!
ja: 分かったわ、エレンーガリル。無の気持ちね... ムムムッ... エエエイ!

source: Whoosh! Haha! That was amazing! Not even a sorceress can do that! I am so proud of you – do let me tell Mama! She has been sick a while, but she’ll be happy when she hears about it.
ja: ヤッター! キャハッ! すごいわ、アリングウェン! 魔法使いだってそれは簡単には出来なくってよ! 私はそなたを誇りに思います。母上に報告しなくちゃ。このところ病気で体調を崩しているけど、きっとこれを聞いたら喜ぶはずよ。

source: Thank you, Eämeral. All I did was follow what Elen-Garil said. He is such a good teacher for me. It’s all so clear when he explains it.
ja: ありがとう、イエーミラル。私はただエレンーガリルの言った通りにやっただけよ。彼は優しい剣術使いなだけでなく、とても良い先生よだわ。彼の説明でコツが分かったのよ。

source: Ha ha! Sweet Alingwen, you are getting better at flattering me, too.
ja: アーハッハッ! お世辞もうまくなった様だな、アリングウェン。

source: A good girl you train, Elen-Garil.
ja: 良い娘にケイコをつけているな、エレンーガリル。

source: Shhh! Something is coming!
ja: 静かに! 何かがやって来るわ!

source: Time to die, Elen-Garil! We’ve been waiting for this chance to kill you!
ja: 死ぬ時が来たぞ、エレンーガリル! 我々はずっとこの機会を待っていたんだ!

source: Aiee!
ja: アレー!

source: Eämeral
ja: イエーミラル

source: NO! Don’t touch my sister or I’ll burn you!
ja: ダメ! 私の大事な姉に触ったら焼き殺すわよ!

source: Guards! To me! GUARDS!
ja: ガード! ガードだ!

source: Now, how’d the little elf do <i>that</i>? Ach, no matter! We have enough soldiers to kill you anyway. Prunak, you circle round; we’ll flank ’em from both sides.
ja: ありゃ、あの幼いエルフはどうなってんだ? まあいい、俺たちは貴様を倒すのに十分な戦士を連れて来てるんだ。プラナク、お前は向こう側に回れ。両サイドから攻撃を仕掛けるぞ。

source: Heh heh heh!
ja: ヒー、ヒッヒ!

source: Death of Alingwen
ja: アリングウェンが没

source: Death of Eämeral
ja: イエーミラルが没

source: Only Muruatuumbië can be recalled on the next level.
ja: このシナリオでは、ムルエイチュウンビーのみ次のシナリオに持ち越す事が出来ます。

source: Sir! Lord Elvanadíon ordered us here as soon as we heard news of the orcs! Is Princess Eämeral all right?
ja: 大佐! エルバナディオン陛下の任命より、オークが森に入ったとの情報を受け、こちらにやって参りました。イエーミラル王女は、御無事でございますか?

source: They cut me, and I’m all woozy. But why is Papa always worried about just me? He should be worried about Alingwen, too!
ja: 彼らは私を毒のナイフで切り付けたけど、私は大丈夫よ。でもどうして父上は、私ばかりを心配するの? 彼はアリングウェンの事も気にかけるべきでしょ!

source: Well, I– Y–your sister is often with you, and–
ja: あ、私は、いや、殿下の妹上はときどき、あの...

source: (<i>Sigh</i>)
ja: (<i>ため息</i>)

source: Enough! Stop mumbling and fall in! We need your support.
ja: モゴモゴ言ってないでサッサと戦いに参加しろ! でなければ、ロワンデルに帰れ!

source: Yes, sir! Sorry!
ja: ハイ、申し訳ありません、大佐!

source: Countless summers I shall never see…
ja: 無数の夏を、私は見逃さなければならない...

source: Urrgh…
ja: ウガッ...。

source: This is not my true fate.
ja: これは、私の本来の宿命では無いわ。

source: I wanted to serve my people…
ja: 私はもっと人々に奉仕したかったのですが...

source: Grieve not for me! I died doing my duty…
ja: 悲しまなくてよろしい! 私は己の義務を行っている上で死んで行くのだ...。

source: Uggrgh…! If that midget elf-witch had not been with them… Never seen an elf with powers like that…
ja: アリャリャ...、あのエルフの小魔女さえ居なければ...、あんなエルフは見た事が無い...。
